百度首页
登录
北京：新冠疫情态势总体平稳 监测预警体系运行良好
央广网
2023-02-13 16:55
央广网官方帐号
关注
央广网北京2月13日消息（记者 阮修星）2月13日，北京市疾控中心介绍，目前本市新冠疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态，奥密克戎BF.7分支和BA.5.2分支依然占据主要优势。
据介绍，北京市新冠病毒感染监测预警体系运行良好，医疗机构新冠病毒感染病例监测、入境人员核酸检测监测、新冠病毒病原学监测、重点机构监测、学生症状监测等系列监测体系，系统收集新冠病毒感染全链条数据，为预警响应提供全方位数据基础。
流感样病例监测数据显示，北京市二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平。上周，流感样病例就诊人数较本轮疫情高峰下降92.21%；共采集检测流感样病例呼吸道标本683件，其中新冠病毒核酸阳性32件，阳性率4.69%，低于前一周水平（5.08%），持续保持下降态势。
北京市疾控中心提醒，老年人免疫功能相对较弱，是最需要保护的人群。建议未感染且无接种禁忌的老年人按照免疫程序尽快完成全程免疫或加强免疫，以起到更好的保护效果。
更多精彩资讯请在应用市场下载“央广网”客户端。欢迎提供新闻线索，24小时报料热线400-800-0088；消费者也可通过央广网“啄木鸟消费者投诉平台”线上投诉。版权声明：本文章版权归属央广网所有，未经授权不得转载。转载请联系：cnrbanquan@cnr.cn，不尊重原创的行为我们将追究责任。
举报/反馈
大家都在搜
北京疫情防控升级新冠疫情北京首都疫情防控北京市疫情防控北京新冠疫情情况疫情高度重视,迅速响应
发表评论
发表
作者最新文章
《2022年光电医美行业消费趋势报告》解读｜医美的尽头会是普惠吗？
33分钟前
事关企业财务安全！360发布新一轮钓鱼攻击预警
3小时前
104阅读
多地中小学校迎“乙类乙管”后首个开学日 疾控、消防等多部门发布提醒
4小时前
95阅读
相关推荐
全面放开还不足3个月，钟南山就被打下“神坛”？网友：良知何在？
嘿马财经
抗疫三年来，我国花了多少钱？付出了多大代价？
建安财经
原北京市长孟学农：因防疫不力辞职，后任山西省长，又因矿难辞职
史海观复
新冠死亡人数，真的很残酷！
摸水划鱼鱼
浙江发布新冠感染重点人群随访方案：每周至少联系两次
浙江日报
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
7
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号