百度首页
登录
北京疾控公布最新检测阳性率！疫情态势研判，还有重要提醒→
金融时报
2023-02-13 23:14
金融时报社官方帐号
关注
北京市疾控中心2月13日介绍，目前本市新冠疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态，奥密克戎BF.7分支和BA.5.2分支依然占据主要优势。
北京市疾控中心副主任杨鹏介绍，北京新冠病毒感染监测预警体系运行良好，医疗机构新冠病毒感染病例监测、入境人员核酸检测监测、新冠病毒病原学监测、重点机构监测、学生症状监测等系列监测体系，系统收集新冠病毒感染全链条数据，为预警响应提供全方位数据基础。
流感样病例监测数据显示，北京二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平，上周的流感样病例就诊人数较本轮疫情高峰下降92.21%；共采集检测流感样病例呼吸道标本683件，其中新冠病毒核酸阳性32件，阳性率4.69%，低于前一周水平（5.08%），持续保持下降态势。
“老年人免疫功能相对较弱，是最需要保护的人群。”北京市疾控中心建议未感染且无接种禁忌的老年人，按照免疫程序尽快完成全程免疫或加强免疫，以起到更好的保护效果。
2月13日北京中小学开学，广大师生返校，北京市疾控中心提示：
建议广大师生开展自身健康监测并配合学校做好晨午检，如出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，不带病到校学习和工作。

坚持勤洗手、常通风、注意咳嗽礼仪，规律作息、健康饮食等良好卫生习惯。

乘坐公共交通工具时应做好个人防护，乘车过程中不要用未清洁的手触摸口、眼、鼻等。

学校严格落实晨午检制度、做好传染病疫情报告和因病缺勤缺课登记。如有学生出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，及时到学校健康观察室排查，根据病情回家或就医，不带病上课。
此外，北京市疾控中心提醒，中小学校要坚持多病共防，目前仍是流感、诺如病毒急性胃肠炎的高发季节，在做好新冠疫情防控的同时，通过落实晨午检、严格病例管理、注意个人防护和手卫生、食物严格清洗加工、科学消毒污染物等措施，做好相关疫情防控。
大家都在看
ChatGPT真的这么“香”吗？
极简版！粤港澳大湾区发展的核心是什么？一看就懂......
快递变慢递？年后这些岗位很缺人→
来源：转载自北京日报微信公众号
编辑：韩胜杰
邮箱：fnweb@126.com
关注金融时报公众号 看更多独家新闻资讯
举报/反馈
大家都在搜
北京检测出阳性北京疫情阳性北京再检出5例阳性北京47人阳性北京阳性北京疾控确认目前未发现感染者
发表评论
发表
作者最新文章
两家银行迎来“70后”新行长！
45分钟前
10阅读
国际绿色金融治理架构实践对我国有何借鉴？专家说→
45分钟前
极简版！粤港澳大湾区发展的核心是什么？一看就懂……
46分钟前
相关推荐
新冠可能在中国“消逝”？谭德塞作出积极预测，全球收到好消息！
海峡新讯
全面放开还不足3个月，钟南山就被打下“神坛”？网友：良知何在？
嘿马财经
疫情防控放松意味着什么？背后更深层次原因曝光，头皮一阵发麻
铁血解说
身边的阳销声匿迹？张文宏：半年内第2波疫情高峰！这种人要注意
曼丽医生
26评论
湖南疾控最新提醒：开学季，警惕这个病！
湖南公安
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
7
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号