要闻
更多
下载客户端
登录
无障碍
1
北京疾控：新冠疫情态势总体平稳，检测阳性率持续保持下降
北京亦庄
关注
2023-02-13 17:25
北京
来源：澎湃新闻·澎湃号·政务
字号
北京市疾控中心2月13日介绍，目前本市新冠疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态，奥密克戎BF.7分支和BA.5.2分支依然占据主要优势。流感样病例监测数据显示，本市二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平，上周的流感样病例就诊人数较本轮疫情高峰下降92.21%；共采集检测流感样病例呼吸道标本683件，其中新冠病毒核酸阳性32件，阳性率4.69%，低于前一周水平（5.08%），持续保持下降态势。（北京日报）
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
1
收藏
我要举报
相关推荐
浙江发布新冠感染重点人群随访方案：每周至少联系两次
北京朝阳打造“美食之城”，黑珍珠餐厅数量居全国市辖区第一
01:03
知心姐姐为了当知心姐姐曾做的努力
评论（0）
发表
已经到底了
房贷可还到80岁？
今年中央一号文件公布
国台办：愿助恢复台湾农渔产品输入
查看更多
美股三大指数集体高开
旭辉控股集团：今年1月合同销售金额50.2亿元
查看更多
同一台家用空调，制冷和制热哪个更耗电？
“秦始皇的四大工程”指的是万里长城、秦始皇陵、秦直道和哪个建筑？
开始答题
1吴易昺再创历史！中国网协球员首夺ATP巡回赛冠军
2论文都是科技与狠活？ChatGPT为何引教育界“封杀”
3GDP30强城市“洗牌”：武汉超杭州，重庆福州泉州西安排位上升
4不让ChatGPT说车轱辘话，我们就得少说废话
5外交部：去年美方高空气球未经中方批准，十余次非法飞越中国领空
6今年中央一号文件公布，提出做好全面推进乡村振兴重点工作
7两会前瞻｜推动经济运行整体好转，今年中国增长目标定多少？
8俄外长：美国官员基本承认炸毁“北溪”是他们干的，甚至津津乐道
9甘肃定西对彩礼“限高”：已有7成出嫁方彩礼控制在5万元内
10遗体整容、接尸车运输高价收费等，北京两家殡仪企业被罚百万
11只公布酒醉驾女司机信息被指性别歧视，衢州交警发致歉信
12重庆姐弟坠亡案杀子父亲连写三封信求原谅，前妻：要赎罪就伏法
13光明日报刊文：职场年龄歧视缘何难解
14刘学州被网暴致死案今日12时网上开庭
15深一度｜吴易昺的那只“蝴蝶”，越过废墟更越过山海
16追问｜停止对ChatGPT的空洞唱和，不如反思人类社会的诸多设计
17世卫组织拟向叙西北部震区运送救灾物资，仍在等待反对派武装“批准”
18谈情说爱｜年近四十：习惯了父母催婚，一个人过情人节
19日本调查显示东京和大阪近三成人口有新冠抗体，较欧美比例低
20中共中央、国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
新闻报料
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-2023 上海东方报业有限公司
反馈