首页
科技
金融
证券
地产
汽车
健康
地方
大湾区
元宇宙
文旅
数据
ESG
双碳
电厂
商业
财经
新闻
文化生活
VIP
快报
界面号
视频
专题
Global
登录
北京疾控：疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态
流感样病例监测数据显示，北京市二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平。
界面中国报道 8小时前浏览 6.6w来源：界面新闻
图片来源：视觉中国
2023年2月13日，北京市疾控中心发文介绍，目前北京市新冠疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态，奥密克戎BF.7分支和BA.5.2分支依然占据主要优势。
流感样病例监测数据显示，北京市二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平，上周，流感样病例就诊人数较本轮疫情高峰下降92.21%。共采集检测流感样病例呼吸道标本683件，其中新冠病毒核酸阳性32件，阳性率4.69%，低于前一周水平（5.08%），持续保持下降态势。
我国整体疫情已进入低流行水平。此前在2月8日，中国疾控中心通报，2022年12月9日以来，各省份报告人群核酸检测阳性数及阳性率呈现先增加后降低趋势，阳性人数12月22日达到高峰（694万）后波动下降，2月6日降至最低（0.9万）；检测阳性率12月25日（29.2%）达高峰后波动下降，2月4日降至最低（1.2%）。 
2月9日，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。目前监测未发现病毒变异株传播力、免疫逃逸能力和致病力明显增强的情况。
1月31日，北京市疾控中心副主任王全意对媒体表示，目前北京市已建立临时人群免疫保护，加上目前国际流行的病毒和北京此轮流行的毒株有一定的交叉保护，近期至少三个月内，发生疫情流行的风险较小。
北京市疾控中心称，该市新冠病毒感染监测预警体系运行良好，医疗机构新冠病毒感染病例监测、入境人员核酸检测监测、新冠病毒病原学监测、重点机构监测、学生症状监测等系列监测体系，系统收集新冠病毒感染全链条数据，为预警响应提供全方位数据基础。
“老年人免疫功能相对较弱，是最需要保护的人群。建议未感染且无接种禁忌的老年人按照免疫程序尽快完成全程免疫或加强免疫，以起到更好的保护效果。”北京市疾控中心在文章中表示。
2月13日，北京全市中小学开学，广大师生返校。北京市疾控中心表示，建议广大师生开展自身健康监测并配合学校做好晨午检，如出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，不带病到校学习和工作。学校严格落实晨午检制度、做好传染病疫情报告和因病缺勤缺课登记。如有学生出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，及时到学校健康观察室排查，根据病情回家或就医，不带病上课。
未经正式授权严禁转载本文，侵权必究。
镜面地方动态
2
0
0
分享至
界面中国报道
界面编辑 北京
订阅
2023年中央一号文件公布，粮食安全保障法、超龄农民工和高价彩礼都提到了
地方新闻精选 | 浙江：新冠感染重点人群每周至少联系两次 甘肃：定西7成出嫁方彩礼在5万元内
查看其余7267篇文章
发布评论
您至少需输入5个字
发布
评论
暂无评论哦，快来评价一下吧！
镜面
订阅
社会百态，人间冷暖。
推荐阅读
【观察】东北两市“撤街设镇”背后：资源型城市如何应对人口流失...
赵孟 · 14小时前
原美团联合创始人王慧文出资5千万美元再创业，称要打造“中国O...
于浩YH · 12小时前
2023年超级碗酋长队问鼎，每秒均价20万美元的广告又卖疯了
杨弋YY · 12小时前
广汽丰田bZ4X因销量不济降价3万元，卖更少的一汽丰田还在观...
陈小同 · 11小时前
2023年中央一号文件公布，粮食安全保障法、超龄农民工和高价...
界面中国报道 · 1小时前
我怎么相信中国版ChatGPT会来呢？| 不宜高调
肖芳XF · 10小时前
“Z世代”吴易昺再创历史，中国男网收获ATP首冠
金亦辰 · 12小时前
ChatGPT是否会颠覆搜索引擎？投资人和创业者这样看
姜菁玲 · 14小时前
下一篇
3天前
地方新闻精选 | 浙江教育厅回应网民建议课本删除《水浒》 乌鲁木齐试验“人工消减雾霾”
今天有哪些地方新闻值得关注？国办督查江苏沭阳“城管中队收疫情防控保证金”，将严肃问责；北京露营新规征求意见：野生动物生息繁衍区等不得设置帐篷营地；陕西人类精子库呼吁大学生捐精：要求身高168cm以上，最高补贴5000元。
上海界面财联社科技股份有限公司 版权所有 © 2014-2023 JIEMIAN.COM
关于我们
联系我们
广告合作
注册协议
投稿须知
版权声明
举报及处置