百度首页
登录
北京新冠疫情态势总体平稳，检测阳性率持续下降
新京报
2023-02-13 16:34
新京报社官方帐号
关注
新京报讯（记者戴轩）记者今天（2月13日）从北京市疾控中心了解到，目前北京市新冠疫情态势总体保持平稳，处于病例散发状态，奥密克戎BF.7分支和BA.5.2分支依然占据主要优势。
北京市疾控中心副主任杨鹏介绍，北京市新冠病毒感染监测预警体系运行良好，医疗机构新冠病毒感染病例监测、入境人员核酸检测监测、新冠病毒病原学监测、重点机构监测、学生症状监测等系列监测体系，系统收集新冠病毒感染全链条数据，为预警响应提供全方位数据基础。
流感样病例监测数据显示，北京市二级以上医疗机构流感样病例就诊人数和百分比总体保持下降态势，已回落到本轮疫情之前水平，上周，流感样病例就诊人数较本轮疫情高峰下降92.21%；共采集检测流感样病例呼吸道标本683件，其中新冠病毒核酸阳性32件，阳性率4.69%，低于前一周水平（5.08%），持续保持下降态势。
编辑 樊一婧
校对 赵琳
举报/反馈
大家都在搜
北京核酸疑似阳性北京再检出5例阳性北京5人核酸混检出现疑似阳性北京新冠阳性北京核酸检测阳性北京疫情阳性
发表评论
发表
作者最新文章
新能源车可走公交道，这个建议值得认真研究｜新京报快评
1分钟前
推进乡村振兴，为建设农业强国起好步
1分钟前
中央一号文件首提“异宠”丨“神奇动物”种类过千，风险日益增大
16分钟前
15阅读
相关推荐
全面放开还不足3个月，钟南山就被打下“神坛”？网友：良知何在？
嘿马财经
抗疫三年来，我国花了多少钱？付出了多大代价？
建安财经
原北京市长孟学农：因防疫不力辞职，后任山西省长，又因矿难辞职
史海观复
新冠死亡人数，真的很残酷！
摸水划鱼鱼
2023年中央一号文件：提高农村传染病防控和应急处置能力，加快乡镇区域养老服务中心建设
界面新闻
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
7
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号