百度首页
登录
约翰·霍普金斯大学将停止发布新冠疫情数据 天目新闻专访主创人
天目新闻
2023-02-13 19:33
天目新闻官方账号
关注
天目新闻 记者 何泠瑶
图源：新冠资源中心官网截图
近日，美国约翰·霍普金斯大学的“新冠资源中心”（The Johns Hopkins Coronavirus Resource Center）宣布，该中心将于今年3月10日起停止搜集和报告新冠疫情数据。
“新冠资源中心”最为知名的新冠疫情地图于2020年3月上线，为人们认识全球疫情形势提供了很大帮助。这也意味着，陪伴了全球三年的新冠疫情世界地图，将成为历史。而疫情地图背后，作为主要创始人的副教授劳伦·加德纳和中国留学生董恩盛，也逐渐被人们所熟悉。
疫情世界地图即将走到终点，网友纷纷表达不舍与感激，也有人好奇，为何选择此时关停地图。天目新闻专访了地图的发起者之一——约翰·霍普金斯大学土木工程与系统工程系博士董恩盛。
全球疫情趋于平稳
深思熟虑后决定画上句号
高峰时网站每天访问量超45亿次、全球累计40%人使用过、登上美国《时代》周刊、斩获了世界空间地理杰出成就奖……三年来，疫情地图成为多国政府、学者和主流媒体引用最多的疫情数据来源，也是不少人日常必看的项目。
地图上不断刷新的数字，变化的红点，上升的曲线……这三年，更新和运营这个网站成了董恩盛的重要任务，也成了他生活中难以割舍的一部分。
图据约翰·霍普金斯大学官网
疫情地图即将告一段落，董恩盛直言“百感交织”。“一方面，陪伴了自己三年的一个项目结束了，会觉得一下子没有适应过来。就像恋人突然分手，得有一阵子空窗期，才能慢慢有真切的体会。”
“不过，从历史发展的角度看，我们也算完成一个阶段性的任务，毕竟这个项目确实不单单对我本人的学术论文，也对全世界抗疫做出了一些小小的贡献。经过了三年的维护和坚持，这也算是画上一个比较圆满的句号。”董恩盛说。
为何选择在今年3月停止疫情数据报告？董恩盛解释，其概半年前团队就在讨论这个问题。美国总统拜登在2022年9月18日播出的“60分钟”节目访谈中宣告“新冠大流行疫情结束”。与此同时，美国很多地方已经不及时汇报疫情，这样的数据收集上来，对于科研的意义并没有那么大。
“全球部分地方也不再有规律地进行数据的统计和公开，或者消息渠道更新没有那么及时，我们也没有办法通过更权威的渠道去了解数据。而且现在全球疫情趋于平稳，以及三年来我们投入许多人力和物力，精力消耗确实是比较大。综合考量下，我们认为在这个时间点上，疫情地图可以告一个段落了。”
当然，董恩盛也指出，关停地图并不代表疫情已经结束。“疫情地图的停止，并不意味着疫情没有了，我们并没有这个意思，目前世卫组织也没有宣布疫情在全球范围内结束。”
目前，新冠疫情地图还是网站是正常运转，还是每天都在收集和公布数据。“全球大部分地区疫情数据变化不大，但是还是有些地方有波动，比如现在日本，还是时不时出现一个感染小高峰，也能在地图上体现出来。”
董恩盛 图源：受访者供图
宣布关停之后
收到来自全球的感谢邮件
疫情地图走红之后，荣誉和关注度如潮水般涌来，但是对于仍旧是学生的董恩盛来说，这三年收获的不仅是学问和奖项，更是一次对综合能力的全面提升。
“搞学术科研并不是一门心思钻在象牙塔里面，也需要扣住时代的脉搏，关注专业未来的发展方向。”董恩盛表示，经过疫情地图项目的锻炼，自己收获了平时作为学生触及不到的一些事情，比如和全球的政府部门官员进行直接沟通，这是以前根本不敢想象的事。
虽然宣布了关停之后，难免有些伤感，但董恩盛也有快乐的时刻。最近，有用户给他发来邮件，讲述自己的感悟，分享了不少故事。“这让我非常感动，让我觉得我们确实在某种程度上提高了大家的对疫情的认识，甚至去挽救一些生命。”
就在刚刚过去的这两天，董恩盛就收到了六七封来自全球的邮件，甚至还有人寄来手写信。“很多国外的用户知道我们要关停之后，就发过来邮件说，他们在家天天关注疫情地图，已经坚持三年了，他们也是非常有感触，很依依不舍。”
“有自称医生的人，通过疫情地图了解自己城市的疫情，认为这些数据比官方数据都及时。有食品运输的卡车司机，说打算运一卡车的食物来犒劳我们。还有海外朋友告诉我，约翰霍普金斯大学在他们国家并不出名，但凭借疫情地图，他95岁的奶奶都知道了这所学校。”
谈到自己未来打算，董恩盛坦言，自己仍在规划当中。“首先以顺利完成博士学业为主要目标，等到毕业之后，目前来看，我想在学术界进一步做些贡献，但具体在哪个领域，我也还在不断的探索之中。”
现在，董恩盛所从事的学科叫土木工程与系统工程，它既是一个交叉学科，也是一个比较前沿的研究领域。“它涉及到一些工程知识，也涉及到了公共卫生，还有人文科学、政策制定，是非常综合的领域，所以希望自己以后在学术界，把这些年多领域积累的知识都运用得上。”
“未经许可,请勿转载”
举报/反馈
大家都在搜
约翰霍普金斯大学新冠实时数据网站为什么约翰霍普金斯大学发布疫情约翰霍普金斯大学新冠数据约翰斯·霍普金斯大学疫情数据
发表评论
发表
作者最新文章
杭州馥香园加推140套房源 登记超1800组，已触发社保？
56分钟前
中国首个ATP巡回赛冠军！听老师同学口中的吴易昺
1小时前
99阅读
中学生读不读《水浒》之争：与其批判，不如思辨
2小时前
1阅读
相关推荐
新冠可能在中国“消逝”？谭德塞作出积极预测，全球收到好消息！
海峡新讯
第4次新冠死亡人数有多少？事实残酷，或要做好第二波疫情的准备？
老陈的财经脑洞
疫情防控放松意味着什么？背后更深层次原因曝光，头皮一阵发麻
铁血解说
新冠疫情基本上“结束”了，有两个奇怪现象，让人怎么想也想不通
鲨鱼财经
约翰·霍普金斯大学：3月10日起将停止搜集报告新冠疫情数据！
都市现场
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
7
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号