百度首页
登录
至少18人死亡，世卫组织警告：疫情可能蔓延至其他国家
中国网资讯
2023-02-13 11:31
河南
中国互联网新闻中心
关注
世卫组织：
尼日尔暴发脑膜炎疫情
或蔓延至其他国家
世界卫生组织8日表示，从2022年11月1日至2023年1月27日，尼日尔东南部的津德尔地区共报告了559例脑膜炎病例，其中至少有18人死亡。
尼日尔每年都会反复出现季节性脑膜炎疫情，然而与前几个季节性疫情相比，此次疫情病例数量和增长率都有所增加。世卫警告说，疫情可能蔓延到其他国家。
新闻
多看点
2022年4月至6月9日
尼日利亚一州暴发脑膜炎疫情
至少65名儿童死亡
据尼日利亚媒体2022年6月10日报道，该国北部吉加瓦州卫生官员6月9日称，该州自2022年4月以来暴发脑膜炎疫情，目前已记录超过257例病例，至少有65名儿童死亡。疫情主要发生在吉加瓦州与邻国尼日尔接壤的一些地区。
脑膜炎通过感染者的飞沫在人与人之间传播，其主要症状是发热、剧烈头痛和颈部僵硬等，如不及时治疗，患者可能会失去意识甚至死亡。在每年气候干旱多风的季节，非洲一些地区较易出现脑膜炎疫情。
来源：央视新闻客户端
编辑 钟玮 审核 谢俊 姚容
举报/反馈
大家都在搜
世卫警告疫情或恶化世卫称全球疫情恶化世界各国疫情死亡人数最新消息世卫组织:全球累计新冠确诊病例达全球疫情最严重的国家是哪个国家
发表评论
发表
作者最新文章
贾平凹谈精致女人：华丽外套下可能是廉价内衣，手袋里装满卫生纸
3小时前
68阅读
我国教育数字化水平不断提高 慕课数量和学习人数均居世界第一
6小时前
21阅读
张三卖假东北大米，卖出了3万存货13万，构成犯罪吗？罗翔教授这么说
9小时前
495阅读
相关推荐
新冠可能在中国“消逝”？谭德塞作出积极预测，全球收到好消息！
海峡新讯
霍乱疫情已在多国传播！世卫组织发出警告
京报网
疫情防控放松意味着什么？背后更深层次原因曝光，头皮一阵发麻
铁血解说
身边的阳销声匿迹？张文宏：半年内第2波疫情高峰！这种人要注意
曼丽医生
26评论
鼻塞、咽痛、流涕……警惕人呼吸道合胞病毒感染！
健康陕西发布
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
7
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号