要闻
更多
下载客户端
登录
无障碍
"中国经济复苏或拉动韩国GDP上升0.16%"
观察者网
关注
2023-02-13 17:23
上海
来源：澎湃新闻·澎湃号·媒体
字号
► 文 观察者网 张菁娟
2月12日，韩国贸易协会（KITA）国际贸易通商研究院发布《中国经济重启对韩国经济影响分析》。报告表明，如果中国经济从今年第二季度起全面反弹，对华依存度较高的韩国经济和出口形势有望好转。
报告称，去年12月，中国调整防疫政策后，各机构纷纷上调了对中国2023年经济增长的预期。虽然全球经济低迷不振，它们预测今年中国经济增速将较2022年的3%高出2.1个百分点，达到5.1%。
报告截图
随着中国政府放松防疫措施并采取刺激经济增长的政策，中国经济有望从第二季度起正式复苏。报告预计，中国经济增幅将从一季度的2.6%升至二季度的6.9%，升幅达4.3个百分点。
在此背景下，可拉动韩国实际国内生产总值（GDP）上升0.16个百分点，相当于韩国今年经济增长预期（1.6%-1.7%）的10%。而韩国的整体出口规模有望上升0.55个百分点，相当于今去年韩国整体出口规模增幅（1.8%）的31%。
2月1日，韩国央行总裁李昌镛出席韩国央行和大韩商工会议所召开的共同研讨会时表示，预计今年中国经济增速将达到5%。得益于中国经济的复苏、赴韩中国游客数量的增加，韩国的贸易状况也将得到改善。
韩国副总理兼企划财政部长官秋庆镐也表示，中国重启经济活动将有助于改善韩国贸易状况。
报告作者、韩国贸易协会首席研究员姜乃荣（강내영）在文中强调，为弥补近期出口低迷局面，韩国应把握机会，充分利用《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），积极参展，提高国家形象，瞄准中国内需市场，借力中国经济复苏创造更多的出口机会。
韩国GDP对中国需求的依赖
自新冠疫情暴发以来，韩国出口增速有所放缓。韩国产业通商资源部2月1日发布的《2022年12月及全年进出口动向》报告显示，2022年韩国贸易逆差为472亿美元。这是自2008年全球金融危机（132.6亿美元）以来，韩国时隔14年首次出现贸易逆差。规模为金融危机前1996年（206.2亿美元）的两倍，刷新历史最高纪录。
目前，中国经济走势对韩国影响巨大，按照2021年的标准，韩国对华依赖度在世界主要经济体中排名靠前。韩国贸易协会副会长郑晩基曾表示，造成韩国贸易逆差的主因之一是，中国等主要出口对象国的进口需求萎缩及韩国能源进口规模剧增。由于韩国出口的四分之一输往中国，因此产业方面有必要改善出口结构，降低对华依赖。
根据韩国开发研究院9日公布的韩国经济展望数据显示，韩国今年上半年经济增长预期下调至1.1%。该机构预测，韩国经济复苏步伐将在下半年加快，预计全年经济增长1.8%。
来源|观察者网
原标题：《"中国经济复苏或拉动韩国GDP上升0.16%"》
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
0
收藏
我要举报
相关推荐
00:10
若近期有美方气球进入中国领空，中方将作何反应？外交部回应
外交部：去年美方高空气球未经中方批准，十余次非法飞越中国领空
《流浪地球2》进入中国影史票房榜前十
评论（0）
发表
已经到底了
房贷可还到80岁？
今年中央一号文件公布
国台办：愿助恢复台湾农渔产品输入
查看更多
美股三大指数集体高开
旭辉控股集团：今年1月合同销售金额50.2亿元
查看更多
中国古代唯一没有“宵禁”制度的朝代
100℃的水蒸气和100℃的水哪个体感温度更烫?
开始答题
1吴易昺再创历史！中国网协球员首夺ATP巡回赛冠军
2论文都是科技与狠活？ChatGPT为何引教育界“封杀”
3GDP30强城市“洗牌”：武汉超杭州，重庆福州泉州西安排位上升
4不让ChatGPT说车轱辘话，我们就得少说废话
5外交部：去年美方高空气球未经中方批准，十余次非法飞越中国领空
6今年中央一号文件公布，提出做好全面推进乡村振兴重点工作
7两会前瞻｜推动经济运行整体好转，今年中国增长目标定多少？
8俄外长：美国官员基本承认炸毁“北溪”是他们干的，甚至津津乐道
9甘肃定西对彩礼“限高”：已有7成出嫁方彩礼控制在5万元内
10遗体整容、接尸车运输高价收费等，北京两家殡仪企业被罚百万
11只公布酒醉驾女司机信息被指性别歧视，衢州交警发致歉信
12重庆姐弟坠亡案杀子父亲连写三封信求原谅，前妻：要赎罪就伏法
13光明日报刊文：职场年龄歧视缘何难解
14刘学州被网暴致死案今日12时网上开庭
15深一度｜吴易昺的那只“蝴蝶”，越过废墟更越过山海
16追问｜停止对ChatGPT的空洞唱和，不如反思人类社会的诸多设计
17世卫组织拟向叙西北部震区运送救灾物资，仍在等待反对派武装“批准”
18谈情说爱｜年近四十：习惯了父母催婚，一个人过情人节
19日本调查显示东京和大阪近三成人口有新冠抗体，较欧美比例低
20中共中央、国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
新闻报料
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-2023 上海东方报业有限公司
反馈