要闻
财经
科技
无障碍浏览
登录
全球财经连线｜北向资金持续净流入A股，国际油价周涨超8％，欧盟公布经济预期报告
南方财经全媒体记者施诗 上海报道
北向资金连续13周净流入A股
从2022年11月7日以来，北向资金已经连续13周净流入A股。从月度看，2月以来，北向资金净流入A股83.54亿元，而1月净流入金额达1412.9亿元。
如何看待北向资金持续流入A股的趋势? 外资为何看好中国资产？我们来连线中国银行研究院研究员范若滢。
外资对A股市场走势抱有乐观预期
范若滢：我们看到，今年以来北向资金确实呈现了大规模净流入的态势，这很大程度上反映了外资对于我国未来A股市场的走势抱有比较积极乐观的预期。
北向资金净流入背后一个主要的支撑因素在于国际投资者对于未来中国经济走势的信心在不断增强和加码。随着疫情对我国经济的影响和干扰不断减弱，叠加我国稳增长政策继续显效和加码，我国经济在2023年迎来企稳和复苏，是值得期待的。
坚实的宏观经济基本面，对于中国金融市场有比较好的支撑，市场信心和预期得到有效提振和改善。我们看到主要的国际投资机构，纷纷上调了对于2023年我国经济增速的预期。比如，摩根大通从4%调高至4.3%，高盛从4.8%升至5.2%，最乐观的摩根士丹利则预计今年中国经济将增长5.7%。
A股有较大修复空间且估值较低
范若滢：中国金融市场对于海外投资者的吸引力本身也在不断提升，一方面，在未来经济复苏的大背景下，A股的营收和盈利的增速有望上行，具有比较大的修复空间。另一方面，在经过了2022年比较长时间的大幅、深度调整以后，A股当前的估值水平还是处于相对比较低的位置，具有较好的投资性价比。
此外，中国资本市场自身不断成熟和完善，以及资本市场对外开放水平的不断提升，也为外资增配A股提供了比较大的便利。
今年我们看到，一系列推进中国资本市场高水平对外开放的政策和举措在不断推出和落地，进一步深化了境内市场和境外市场的互联互通。近期注册制改革的启动，也将进一步提升外资对于布局中国资产的积极性。
上周国际油价累计涨超8%
俄罗斯10日宣布从3月起将原油日产量削减50万桶，受这一消息刺激，国际原油期货价格显著上涨。截至10日收盘，3月交割的纽约轻质原油期货价格涨2.13%，收于每桶79.72美元；4月交割的伦敦布伦特原油期货价格涨2.24%，收于每桶86.39美元。数据显示，上周纽约原油期货价格累计上涨8.63%，布伦特原油期货价格累计上涨超过8%。
如何看待后续油价走势？哪些因素值得关注？我们来听取隆众资讯原油分析师李彦的分析。
俄罗斯减产的影响还需观望
《全球财经连线》：俄罗斯计划在3月份将原油产量减少50万桶/日，这将对油价带来怎样的影响？
李彦：这件事对市场的影响，虽说上周五下午，市场情绪明显是受到比较确定的刺激，但实际上从今天来看，或者说从近期来看，俄罗斯减产不是一个特别新鲜的素材，因为早在春节之前，实际上俄罗斯副总理就曾经说过，可能会在3月初采取主动减产的方式去回应西方制裁，而且当时有明确提到力度可能是在50万桶-70万桶/日，所以说在此前是有预期的，并不是一个非常突发的事，也不是突然宣布的。
纵观原油市场，对突发性事件或非常意外、非常新的消息，其实是更为感兴趣的。也就是说，当这样的事发生时，可能对油价的影响力度会更持久一些，而一些不是特别新鲜的消息，能否带来一个特别持续的影响，可能就要打一个问号，还需要再观望一下。
油价走出多空对峙偏震荡行情
《全球财经连线》：你如何展望后续国际油价走势？还应关注哪些因素？
李彦：因为决定价格的是供需两端，所以要看看供应端、需求端的表现。从供应端来看，其实欧佩克的减产立场比较坚定、没有变化，而俄罗斯的减产其实也是给整个供应趋紧的格局加了一把柴，加上美国的原油产量波动不是很大，所以在这种情况下，主要的产出方其实没有特别大的变化，基本上还是维持了偏紧的格局。
再加上，乌克兰声称，接下来俄罗斯很可能会发动对乌克兰的大规模进攻行动，如果真的发生，那么地缘（冲突）带来的（对油价的）利好支撑可能还会大幅增加。
从需求端来看，实际上市场一直在关注中国需求复苏的情况，因为春节过后中国的需求其实出现了一个季节性的滑落，但整个长线的前景大家还是比较看好，接下来市场要去寻找更多印证中国经济会持续复苏的证据。
再者，整个欧美市场的经济环境其实相对而言依然不是特别乐观，全球加息的进程没有结束。
所以目前来看，整个市场其实并不是出现了一边倒的情况，如已经开启了上涨的通道之类，应该还没有。整体来看，当前的（原油）价格依然还是处在一个利好利空对峙偏震荡的特征之下，所以说接下来要关注的点，一个是俄乌冲突走向，一个是亚洲需求的恢复，以及欧美经济的表现。
欧盟公布经济预期报告
当地时间2月13日，欧盟公布经济预期报告。报告中有哪些重点值得关注？如何看待今年的欧洲经济，面临的衰退风险有多大？我们来听听中国人民大学欧洲问题研究中心副主任、经济学院教授彭刚的解读。
欧盟对自身经济形势持谨慎乐观态度
彭刚：报告中主要有两点值得关注。一是对欧盟和欧洲地区未来经济发展主要数据的状态的基本判断，也就是通货膨胀。因为物价问题对于欧洲整个经济形势来讲都是很重要的，我认为还是表达了一种谨慎乐观的态度。
随着欧洲（经济）形势的变化，欧盟认为从今年到2024年，通货膨胀率可预期地会逐渐下降，这表示物价的稳定，因此，欧盟对经济基本面的稳定还是持谨慎乐观的态度。
二是消费。关于消费欧盟谈到了一点，也就是中国经济的影响因素还是很重要的，随着中国与欧盟地区经济联系和合作的恢复，对于刺激欧盟和欧洲地区消费者的消费可能会起到正向推动作用，这就为欧洲经济的恢复打下了一定的基础。
今年会否陷入衰退仍待观察
彭刚：就欧洲经济预期来讲，我认为还不甚乐观，因为目前有各种经济的、非经济的、政治的甚至军事的（矛盾）交织在一起。
从内外部因素来看，欧洲的主要国家在外部面临着俄乌冲突的影响。在内部面临着政治上的党派的之争，另外，民众还发起了（争取）提高工资以及反对退休年限延长的游行示威，甚至采取了比较激烈的态度和立场，这些活动还方兴未艾。所以在这种情况下，这些国内矛盾可能会越来越严重，拖延下去会对未来欧盟经济的发展造成很大冲击。
因此，（欧洲经济衰退）一是取决于国际形势、外部形势的变化，比如俄乌冲突的发展趋势会对欧洲经济恢复产生很大影响。二是德国、法国等国家的政策如果有效，对经济复苏会有正效应，但如果处理不好，导致政治动荡和社会紊乱，那么对经济恢复来讲影响还是很大的。
（市场有风险，投资需谨慎。本节目嘉宾意见仅代表本人观点。）
策划：于晓娜    
监制：施诗
责任编辑：杜弘禹 和佳 赵越 李依农
记者：郝佳琪
制作：袁思杰
拍摄：李依农
新媒体统筹：丁青云 曾婷芳 赖禧 黄达迅
海外运营监制: 黄燕淑
海外运营编辑: 张然 唐双艳 吴婉婕
举报
免责声明：本文来自腾讯新闻客户端创作者，不代表腾讯网的观点和立场。
关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 隐私政策 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2023 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有
广告
设置
侵权
投诉
用户
反馈