即时
时政
东西问
国际
社会
财经
大湾区
华人
文体
视频
直播
图片
创意
各地
搜 索






首页 → 国际新闻
分享到：
多国看好中国经济增长：为世界经济复苏提供重要动力
2023年02月13日 20:14　来源：中国新闻网
大字体
小字体
中新网2月13日电 “中国优化疫情防控措施不仅会推动中国的经济复苏，还将促进全球的经济增长。”高盛集团近日在其官方网站发表的文章中，如是说。
图片来源：高盛集团官方网站文章截图
国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃此前也积极评价中国抗疫政策的优化，称这“可能是影响2023年全球增长最重要的因素”。
提振各国商品出口
《经济学人》将中国优化疫情防控措施称为“2023年最大的经济事件”。该杂志称，随着中国对商品的需求复苏，世界各国的出口商将从中受益。
以石油市场为例，据高盛集团大宗商品策略师估计，中国的石油需求量可能会恢复至少每天100万桶，从而推动布伦特原油价格每桶上涨约15美元。上涨的油价和增加的石油需求，将为加拿大和一些拉美经济体等石油净出口国带来利好。
中国疫情政策的优化也为一些国家的矿业带来了希望。据彭博社报道，由于中国国内建设项目的增加，被视为“中国经济晴雨表”的铜价自2022年6月以来首次攀升至每吨9000美元以上，这一变化提振了智利货币比索。
图为中越边境广西友谊关口岸。友谊关海关供图
《越南快讯》12日指出，中国防疫政策的优化大幅提振了越南的水果出口产业。由于中国市场的需求激增，越南水果价格受供应关系影响上涨，榴莲的批发价格已飙升至每公斤19万越南盾(约合人民币57元)，创下了历史最高价，其他水果的价格也比一年前增加了两倍。
越南果蔬协会秘书长邓福源称，越南19.2%的农林水产品都将出口到中国。他表示，自中国调整疫情政策后，中国市场在2023年将成为越南最具潜力的出口市场。
越南一水果进出口公司的负责人称，该公司2022年出口中国的农产品比2021年增长了60%。她预测，2023年这一数据将赶超2022年。
助力世界经济发展
“全球经济增长的前景是光明的。”国际投资银行高盛集团的研究人员布里格斯和科德纳尼说，“虽然我们已经预测到中国经济在防疫政策调整后会有所反弹，但中国优化疫情政策后的经济增长步伐(比我们预计的)更快。”
图片来源：韩国先驱报报道截图
韩媒援引韩国贸易协会(KITA)国际贸易通商研究院12日发行的《中国经济重启对韩国经济影响分析报告》指出，中国经济若从2023年第二季度起全面反弹，对华依存度较高的韩国经济和出口形势有望好转。
新加坡贸易和工业部13日发表声明称，预计新加坡2023年的GDP将增长0.5%至2.5%，与新加坡总理李显龙2022年底的预测保持一致。据雅虎新闻报道，新加坡2022年的经济表现低于预期，但受到中国优化疫情措施所带来的乐观情绪影响，新加坡又重申了对2023年经济增长的预测。
资料图：市民在北京一商场内的兔年装饰附近休憩、打卡。 中新社记者 田雨昊 摄
法国外贸银行（Natixis SA）估计，由于防疫政策的调整，中国2023年的GDP增长量可能将占到全球GDP增长的一半。对亚洲之外的其他国家而言，中国的回归将增加与世界各国的贸易往来，并为全球创造更有利的金融条件。
正如《经济学人》所言：“在(中国这个)如此庞大的经济体中出现如此急剧的反弹，意味着仅这一个国家就可以在这段时间内为全球增长提供大部分动力。”(完)(实习生 王续燃)
【编辑:陈海峰】
更多精彩内容请进入国际频道
发表评论
文明上网理性发言，请遵守新闻评论服务协议
登录
有事没事说两句...
还没有评论，快来抢沙发吧！
畅言云评
国际新闻精选：
美国驻俄罗斯大使馆：在俄美国公民应立即离开
2023年02月13日 18:32:43
朴槿惠被曝身体出现异常：半年未露面 71岁生日也没出门
2023年02月13日 13:19:37
欧洲议员：或是美国破坏“北溪”管道，原因与德国有关
2023年02月12日 21:25:47
德国决定向土叙两国地震灾民发放快速入境签证
2023年02月12日 21:09:59
俄乌局势进展：俄称集中打击乌关键能源设施 乌再曝高层人事变动
2023年02月12日 21:07:14
换一批
中新世界观文章数4556
TA的文章
多国看好中国经济增长：为世界经济复苏提供重要动力
2024美国大选谁有戏？“民众不想再看拜登vs特朗普”
美为何对推动俄乌和平没兴趣？俄专家列出八大原因
基辛格警告！美国“内外交困”，自我孤立无助于世界稳定
20年前美国撒下弥天大谎，老底被“自己人”揭穿！
推荐阅读
1/6
全面“通关”后 “十四亿人茶餐厅”返来啦
传统手工艺如何载道“出海”？
那些来自中国的电竞世界冠军们，都经历过些什么？
热点视频
奇闻趣事
航拍广西最长跨海大桥龙门大桥
高中生用圆珠笔再绘《清明上河图》
“乙类乙管”后首个开学季：重回校园有何心愿？
新疆北部冰雪渐融 春意萌发
南京梅花山：开启初春赏梅最美时光
银匠手工打造“百福”银壶
《流浪地球2》拍摄地充满“黑科技”
土叙多处世界遗产在大地震中受损
精彩直播
连线蓝天救援队 直击土耳其地震救援现场
教育部：今年春季全国学校能够实现如期、正常、安全开学
奇迹中国 天河筑梦 | 南水北调中线工程的“智慧大脑”，是如何工作的？
新闻热图
中新画报
香港夜空现迷人“极光”
探访西藏芒康千年古盐田
黄河宁夏银川段全线开河
3D打印复制云冈石窟
中新热榜
林孝埈：等待与归来
焚烧汽车、暴发冲突！法国第四轮抗议，近...
西北地区中东部等地有雨雪天气 冷空气继...
错失“宝贵机会”！拜登这一重要专访被取...
ChatGPT担心自己被取代吗？TA和...
中国男选手首夺ATP巡回赛单打冠军 吴...
亚美尼亚和土耳其重启陆路口岸运送人道救...
“乙类乙管”后首个开学季：校园的特别“...
土叙逾3.4万人在强震中遇难 一名孕妇...
韩国贸易协会研究报告：中国经济重启有利...
关于我们
About us
联系我们
广告服务
供稿服务
法律声明
招聘信息
网站地图
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。 未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168)] [京ICP证040655号] [
京公网安备 11010202009201号] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688
违法和不良信息举报电话：15699788000 举报邮箱：jubao@chinanews.com.cn 举报受理和处置管理办法 Copyright ©1999-2023 chinanews.com. All Rights Reserved