首页
资讯
视频
直播
凤凰卫视
财经
娱乐
体育
时尚
汽车
房产
科技
读书
文化
历史
军事
旅游
佛教
更多
注册登录
资讯 > 大陆 > 正文
站内
新闻晚知道|2023中央一号文件发布，1月新增居民存款超6万亿创新高
凤凰网财经

2023年02月13日 22:25:02 来自北京市
0人参与0评论
北京时间2月13日消息，今日财经都发生了哪些故事，以下是要闻回顾：
李克强：我国经济运行去年底企稳、今年初回升 要继续拓展经济回升态势
2月13日电，国务院总理李克强13日主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对政府工作报告征求意见稿的意见建议。全文链接
重磅！2023年中央一号文件来了，一图速览
2023年中央一号文件13日正式发布。文件提出，要立足国情农情，体现中国特色，建设供给保障强、科技装备强、经营体系强、产业韧性强、竞争能力强的农业强国。全文链接
提前还贷现象调查：排长队预约还款 银行为何“劝退”
春节过后，大多数人选择提前还贷，可以看到银行门口排着一条条长队。长沙市民肖女士在接受记者采访时反映，最近提前还房贷的人很多，银行预约不但排起了长队，而且工作人员还会劝阻有此意向的居民。这是怎么回事？全文链接
徐雷、雷军、王传福、董明珠、李彦宏等发声：对经济发展前景充满信心
中央经济工作会议提出：“从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大。”作为保障民生、促进创新、推动高质量发展的生力军，民营经济迎来了更为广阔的发展空间。
民营企业是推动经济社会发展的重要力量。当前经济持续恢复、呈回升态势，如何看待今年的总体走势？如何在各自的行业勇毅前行？本版约请多位知名民营企业负责人，共话信心之源、发展之要。全文链接
南宁房贷年龄延长至80岁，养老金危险了？
有媒体爆料，广西南宁正在将房贷年龄期限延长至80岁。建行、农行第一时间否认了这一消息称，没有相关业务开展。可是，南宁的房企却很实诚地交待了，多个楼盘表示可以办理房贷还款年限至80岁，有部分银行可以支持。
那么，哪些人会愿意按揭贷款至80岁呢？不就是那些有着较为稳定的退休金收入的老人吗？银行愿意把贷款放给这些人，看中的就是他们最稳定的收入：退休金。全文链接
云南建投原董事长陈文山被“双开”：拒绝组织挽救，与下属勾肩搭背
2月13日中午，中央纪委国家监委网站通报：云南省属国有企业原专职外部董事陈文山被开除党籍和公职。通报显示，陈文山私欲膨胀、底线失守，将公权力作为谋取私利的工具，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易等。全文链接
1月新增居民存款超6万亿创新高：超额储蓄从哪来，有望向哪释放
中国人民银行2月10日发布的数据显示，1月份人民币存款增加6.87万亿元，同比多增3.05万亿元。其中，住户存款增加6.2万亿元。居民存款多增在2022年表现已经非常明显，去年住户存款增加17.84万亿元，远远高于2021年（当年住户存款增加9.9万亿元）。
居民存款为何持续多增，超额储蓄是否会迎来转化，消费、地产、资本市场等领域是否会受益，成为市场关注的焦点。全文链接
董承非“上海1000万资产是穷人”上热搜，网友先吵起来了，公司回应
2月13日，顶流基金经理、睿郡资产管理合伙人董承非和他的观点上了热搜，所不同的是，这次登上的是上海同城热搜榜，但显然关注的已全国的“瓜民”。
就在刚刚过去的2月12日，董承非在一家银行渠道路演中的一句话——“在上海，一个1000万资产的家庭，其实是一个穷人家庭，因为上海的每平米房价10万、20万是随随便便的常见情况”被不少财经博主关注到，并由此引发热议。全文链接
“特别声明：以上作品内容(包括在内的视频、图片或音频)为凤凰网旗下自媒体平台“大风号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储空间服务。
Notice: The content above (including the videos, pictures and audios if any) is uploaded and posted by the user of Dafeng Hao, which is a social media platform and merely provides information storage space services.”
[责任编辑：吕凡 PN144]
推荐0
0 条评论/0 人参与
网友评论｜跟帖管理｜举报
文明上网，不传谣言，登录评论！
发表评论
一键登录： 凤凰账号/新浪微博
查看全部评论>>
凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍京ICP证030609号
凤凰新媒体版权所有Copyright © 2019 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.