网易首页
应用
无障碍浏览
进入关怀版
快速导航
登录
注册免费邮箱
移动端
网易公开课
网易严选
支付
邮箱
网易首页 > 网易号 > 正文
申请入驻
海外网评：中国经济强劲复苏是全世界的好消息
2023-02-13 19:13:31　来源: 海外网 北京  
举报
0
分享至

2月12日，位于云南省西双版纳傣族自治州景洪市的告庄西双景星光夜市。（图源：新华社）
韩国贸易协会国际贸易通商研究院2月12日发布的《中国经济重启对韩国经济影响分析报告》（以下简称《分析报告》）认为，如果中国经济从今年第二季度起全面反弹，对华依存度较高的韩国经济和出口形势有望好转。近段时间，世界多国和多家国际组织纷纷对中国经济发展表达信心，中国经济的强劲复苏被国际社会寄予厚望。
以韩国为例，中国经济的强劲复苏对其意义重大。中韩建交30多年来，两国在经贸领域的合作不断拓展，产业链供应链紧密融合。尽管新冠疫情、乌克兰危机等因素对全球经济造成不小影响，但2022年中韩贸易额仍逆势上扬，达3623亿美元；2022年1-11月，韩国对华投资额大涨122.1%。韩国《分析报告》预计，中国经济若从二季度开始强劲复苏，韩国实际国内生产总值（GDP）有望提升0.16个百分点，出口总量将增长0.55个百分点，分别为今年韩国经济增速预期（1.6%-1.7%）的10%、去年出口量增速（1.8%）的31%。这些数据充分说明中韩经济的紧密联系，中国经济好，韩国经济就会受益。
看好中国经济前景的不仅是韩国。国际货币基金组织（IMF）1月30日发布《世界经济展望报告》更新内容，大幅上调今年中国经济增长预期至5.2%。泰国财政部长阿空·登比达亚拜西日前接受采访称，鉴于中国的经济规模及其在全球产业链中的重要地位，中国经济持续恢复必将为世界经济复苏提供有力支撑。美国高盛集团网站2月10日发布报告称，预计到2023年底，中国经济加快恢复与内需复苏或推动全球经济增速提高1个百分点……
中国经济开年快速“起跑”，吸引全球热切目光。今年春节期间，中国国内旅游出游3.08亿人次，实现国内旅游收入3758.43亿元、同比增长30%；全国揽投快递包裹量超7亿件，较2019年同期增长近2倍；春节档电影票房取得影史春节档第二的亮眼成绩…….一系列热气腾腾的数据，彰显中国消费的活力与潜力，释放出中国经济复苏回升的积极信号。《印度时报》网站认为，中国国内经济活动复苏，对全球贸易和经济来说是个好消息，全球市场正出现普遍的乐观情绪。
中国经济展现强大韧性，提振国际社会信心。回顾过去三年，中国经济总量在2020年、2021年、2022年连续突破100万亿元、110万亿元、120万亿元，保持4.5%的年均增长，明显高于世界平均水准。这让世界看到，中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变，而前景光明的中国经济正在成为全球经济发展的“定海神针”。经济合作与发展组织（OECD）驻华代表海博认为，中国经济的增长，将对世界和区域经济增长发挥稳定器作用。IMF近日发表的文章指出，预计今年中国经济对全球增长贡献率将达1/4，这对中国和世界都是喜讯。
中国推进高水平对外开放，将为世界带来更多机遇。当前，世界经济面临多重挑战，单边主义、保护主义抬头，特别是有些国家大搞“脱钩断链”、构筑“小院高墙”，但中国始终坚持越发展越开放，对外开放的大门越开越大。“一带一路”倡议步入十周年，中国累计已同151个国家签署合作文件。《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）实施一年来，中国同其他成员国进出口总额达到12.95万亿元，同比增长7.5%，对其中8个成员国的进出口增速超过了两位数，为区域经济发展提供强大动能。俄罗斯国立管理大学世界经济和国际经济关系教研室代理主任叶夫根尼·斯米尔诺夫认为，“在部分发达国家热衷于贸易保护主义的背景下，中国的开放格外重要，中国经济增长将有助于全球经济稳定复苏。”
当前，世界经济正迈入高通胀、高利率、高债务、高成本、低增长阶段，重重阴霾笼罩全球，中国作为世界经济复苏“稳定器”和增长“发动机”的作用还将进一步凸显，为世界经济复苏不断贡献新动能。（陈洋）
海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：何洌、吴正丹
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
去跟贴广场看看
/阅读下一篇/
土叙地震直击丨探访中国救援队营地：饮用水源非常珍贵 队员一专多能
返回网易首页 下载网易新闻客户端
海外网
人民日报海外版官方网站
402409
文章数
1783233
关注度
往期回顾
全部
土叙地震直击丨探访中国救援队营地：饮用水源非常珍贵 队员一专多能
2023-02-13 22:54
调查显示：台湾民众整体治安满意度下降
2023-02-13 22:43
两岸青年企业家（上海）交流活动聚焦“新机遇新未来”
2023-02-13 22:43
专题推荐
永远跟党走
数博2022全球传播行动
京彩e品 百年初心映党旗
我的奥运
百年回唱
古都风韵 时代风貌
世界环境日主题活动
百年奋进 京彩起航
给你更好的爱
百年京张，筑梦冬奥
© 1997-2023 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 不良信息举报 Complaint Center | 侵权投诉 Reporting Infringements