百度首页
登录
瞭望｜中国经济“引擎”发力
新华社新媒体
2023-02-13 17:11
新华社官方帐号
关注
文 | 陈凤英
2023年，中国经济有望迎来恢复性反弹，增长可期，这对低迷中的全球经济而言将是最大的稳定与确定因素。2023年，中国经济对世界经济增长的贡献率将达30%，再次成为全球经济最大的引擎。
随着疫情防控措施不断优化调整，我国居民生活回归常态，商业活动明显活跃，市场信心开始修复。这从春节期间全国各地交通流量明显增加，餐饮爆满，旅游、购物和影视等消费超预期兴旺即可见一斑。这在很大程度上会对全年消费市场提振起到重要引领作用。加之，对外交往全面恢复，将大大提升消费与投资的内外互动。据此，笔者预期，今年一季度中国经济有望企稳，从二季度开始复苏步伐将明显加快，而这一势头会持续至整个下半年。
在第三产业中，餐饮旅游、家政服务、教育医疗、娱乐健身、航空运输等服务业将呈恢复性的较高增长。在第二产业中，房地产业在持续两年收缩后亦将迎来政策支持下的止跌企稳，尤其是刚需和改善性需求将拉动房地产市场渐渐回升，由此促进上中下游——建材、家装、家具、电器、汽车等相关产业恢复增长。
另外，2022年中国经济增速客观上给2023年经济增长留出空间。只要中国经济恢复正常发展，加之低基数效应叠加，2023年中国经济增长或将高于IMF预测的5.2%，有望达到6%。
2023年，中国经济政策提振的一大特点是，地方政府开春即铆足劲“拼经济”，成为支撑中国经济呈现恢复性较高增长的重要因素。迄今，各省市政府政策出台快、发力猛，有望显著提振各地经济加速复苏，对全国经济的快速增长起到关键性作用。
早在去年底，浙江、江苏、广东、福建等沿海省份就派团出海寻找商机。年前年后，各省市打破假期常规，密集出台“拼经济”政策措施，上下齐心开展全面动员，紧锣密鼓部署落实，高质量发展、重大项目、新老基建、激活房地产、刺激消费、优化营商环境等成重点。尤其，各地政府利用春节假期，以消费券、组织活动、免收景点门票等措施，激活市场，鼓励消费，实现开门红，收效甚好。
中央经济工作会议已定基调，2023年财政、货币、产业、科技、社会新政策、新措施将陆续出台。中央各部委纷纷出台诸多政策，重心着力扩内需，将恢复和扩大消费摆在优先位置，通过多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老扶幼服务等消费。全国两会召开在即，更多新政将出台，这将是2023年“拼经济”最大的支撑因素。
2023年全球经济增长普遍乏力，各国货币政策普遍收紧，使全球融资成本明显提升。能源地缘政治紧张，通胀压力难以消除，世界经济“滞胀”重心由“胀”转向“滞”，主要发达经济体增速下行已成定局，“滞胀”——高通胀、低增长成为全球经济发展可能状态。
IMF最新预期，2023年全球经济增长率将降至2.9%，其中发达国家经济增长将降至1.2%，美国和欧元区经济增速分别降至1.4%和0.7%。
IMF将2023年的中国经济增速上调至5.2%。2023年，在全球经济普遍低迷环境下，中国经济将走出独立向上的行情。从存量与增量分析，2023年的中国名义GDP增量或再现大幅增长，2023年中国经济无疑将重新成为世界经济最大的引擎。
（作者为中国现代国际关系研究院研究员）■
举报/反馈
大家都在搜
瞭望中国聚焦经济发展国际形势加速回潮经济新观察中国GDP投向破解中国宏观调控大局
发表评论
发表
作者最新文章
土叙地震直击｜探访中国救援队营地：饮用水源非常珍贵 队员一专多能
27分钟前
1阅读
四季旅行｜山东菏泽巨野：一碗罐子汤 飘出鲜和香
27分钟前
代表委员履职故事｜全国人大代表陈玮：专业、贴近、坚持是我的履职“验方”
30分钟前
2阅读
相关推荐
海外网评：中国经济强劲复苏是全世界的好消息
海外网
韩媒：若中国出现这种情况，将对韩国影响巨大
环球时报
8评论
高盛上调中国GDP增速预期 全球经济也将因中国更快增长
新浪财经
6评论
中美日2022年人均GDP：美国7.64万美元，日本3.49万美元，中国呢
老李财郑
新闻观察：国内生产总值30强城市出炉
光明网
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
7
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号