百度首页
登录
郑眼看盘：经济向好预期强化 A股昨普涨
每日经济新闻
2023-02-13 23:40
每日经济新闻官方帐号,优质财经领域创作者
关注
2月13日（周一），A股各大股指以涨为主，截至收盘，上证综指涨0.72%至3284.16点，深综指涨1.19%，创业板综指涨1.22%，科创50指数微跌0.05%。港股表现稍弱，恒指早盘大幅低开，收盘微跌。
由本周一A股盘面看，酿酒、酒店等大消费个股及工程机械类个股表现较好，养殖、银行等少数板块走弱。
有市场消息称，泸州老窖部分产品价格上调。另有消息称，茅台集团增持贵州茅台股票。除上述利好外，酒店类个股上涨与最近一些高频数据显示商旅活动明显复苏相关，这不仅提示经济活动复苏情况可能优于之前预期，也提示了包括白酒在内的其他消费类个股基本面趋好的机会，故周一除白酒外的其他消费类股大多也涨。
工程机械类个股上涨也借助一些消息，首先是有行业数据显示，2022年我国挖掘机出口量持续稳步增长；其次是上周五盘后公布的信贷等数据较好。
信贷数据不仅能提示资金供给方的信息，也能提示资金需求方面的信息，在我们这主要就是投资了。因此，当信贷数据较好时，市场自然就相信未来的投资活动会显著增加，这样市场对工程机械类股票的预期自然就得到进一步改善。
A股自2022年11月起的行情所对应的背景是国内经济复苏预期抬升，以及海外加息周期接近尾声。就目前情况看，国际市场对年内美联储利率见顶的预期大致未变，只是将利率见顶的时间预期略推后，且相信美联储年内就转为降息的人也有减少。在内部因素方面，虽然经济已明显回升，但可能还是不能满足部分乐观者的预期。在部分乐观的投资者眼中，包括春节在内的过去数周，国内经济并未呈现“十分强劲”的复苏态势，这应该也是最近两周股指陷入横盘震荡的原因之一。
其实对于绝大多数投资者来说，仅凭自己观察可能很难准确评估国内经济复苏势头，所以多数人是依赖经济指标的，然而2022年12月及2023年1月的国内经济指标显然会因各种与疫情相关的“不可比因素”而显得较难参考，这种情况下投资者也只好继续等待2月、3月经济数据。
由于上周五公布的1月信贷及货币供应量数据较积极，故市场对2月、3月经济数据向好的预期就显著得到强化，这应是周一A股表现稍好的原因。
不过，北向资金在周一的动静比较小，全天微幅净买入6.92亿元。对于境外资金来说，其不仅受中国经济复苏预期影响，应该还受国际市场影响，而近期国际市场最大事件是市场对美联储加息预期略有提升，这种情况下境外资金略谨慎也较正常。
本周二晚间美国将公布其1月CPI。如果美国CPI数据与预期出入较大，那么不排除全球股市、汇市、债市进一步波动的可能。
虽然境外资金仍谨慎，但大盘周一的上涨仍然算是比较给力，因为各个“板”的成交额均有所放大。如果成交额能持续放大，那么行情就有可能进一步展开。
操作方面，考虑到周二晚间国际市场可能有些不确定性，建议谨慎的投资者不妨等两天再说。到了本周后半段，如果届时国内外市场并未出现特别明显的不利因素，那么就可尝试加仓。
每日经济新闻
举报/反馈
大家都在搜
郑眼看盘最新消息 每日经济郑眼看盘最新消息郑眼看盘信息发展股票股吧牛市要来了吗庄眼看财经
发表评论
发表
作者最新文章
赴韩短期签证已恢复！从中国入境韩国的防疫措施如何考虑？尹锡悦：有个前提！
2分钟前
城市24小时｜增速垫底，郑州怎么了
10分钟前
5阅读
中央一号文件公布：确保全国粮食产量保持在1.3万亿斤以上 实施“一县一业”强县富民工程
12分钟前
29阅读
相关推荐
A股：周一，低开高走放量反包！接下来市场上演“一出好戏”！
鸿哥财经
1评论
A股：放量逼空，释放三种状态？超3500股上涨，周二怎么走？
木易滚雪球
三大股指止跌回升，3300将再度冲关，低位蓝筹是机会！
西北狼VS
2评论
A股低开高走，超3500股翻红，4个信号释放，周二行情加速？
溯源归一
大盘如期放量回补分时缺口，挑战多体系共振强压力位需要继续补量
散户听海笔记
换一换
1
中央一号文件：开展高价彩礼治理
热
2
央媒谈“文盲演员”引发饭圈甩锅大战
热
3
为乡村振兴塑形铸魂
4
一个多星期前 俄亥俄州发生了什么？
热
5
专家马光远：听到央行印钞机轰鸣声
6
警方通报6死交通事故:司机疲劳驾驶
7
中方：菲海警船擅自闯入仁爱礁海域
8
警方通报东莞电子厂伤人案:3人死亡
9
涉毒演员含笑公司已被吊销
10
女子当保安16年曾是模特冠军
设为首页
© Baidu 
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号